---
layout: post
title: 骑车去十三陵
date: 2015-05-05 23:33:00
categories: daily
---
<p>拖了好久才开始写，准确说应该是回忆一下，前几天骑车去十三陵的事。  
<p>向同学借的美利达自行车，座椅高度没调，所以坐着真的好不舒服，停车的时候脚不着地，直接导致了后面的悲剧。  
<p>刚开始在海淀区雾霾那是相当的严重，骑一会儿感觉呼吸都点困难了。加上没吃早饭💔。五一的街上也真是吵，耳机里的歌根本听不到。两个人没怎么说话，就一直骑。不过我一直都喜欢走长路和骑车，一路倒也是快活。  
<p>不得不说北京除了几个地标附近的繁华或庄严，其他地方真是烂得一塌糊涂，感觉比富阳老城区还要破，一路上都是浓浓的故乡的乡土气息，感觉立马可以拿个叉子去猎猹了。不过这也导致了后面的一件事。  
<p>然后就上了高速，一直骑没停下，然后就开始变天了，天整个就阴了。手机上装了起码3个软件可以看天气可是偏偏没人看到今天下雨。(悲伤)  
<p>刚开始还是小雨，高速骑完进了昌平，雨开始慢慢变大了。北京的雨和富阳的还不太一样。北京的雨脏，感觉是和灰尘一起下来的，一会儿我的烫头发味儿变成了雾霾味儿。不过话说回来，谁叫我这么喜欢淋雨呢，我只想大喊，雨下大点吧，好爽啊~  
终于上了十三陵水库的高坡，不过没看到多少水……但是天上的水就疯狂拍下来了。我穿了一件短袖一条短裤，还带着一副悲伤的表情，因为真 TM 好冷啊。  
十三陵那边瞎骑了一圈，不过感觉下雨好像才是主题。  
<p>回去的时候那个雨啊，我那个冷啊，不能骑车了，裤子全湿了，蛋不疼，冷。骑的自行车没有挡泥板，甩上来的污水都能到头了。只好找个地方先吃个中饭，饿死快了。因为此行主要是给他秀车（虽然他一点没说，但是一直在咔嚓咔嚓拍自己的车我真的快笑死了。而且掉了好几回链子 orz），为了安全起见找了个“加州牛肉面大王”，门口就是停车位。  
<p>进了面馆我才知道这世界的温暖在哪里，虽然说这家面馆卖着中国牛肉面，叫着加州但是拼成了“ralifonia”。虽然里面很温暖，但是我清楚的知道我们是坚持不了下面的路的。然后我吃饭，他出去买雨衣了。雨衣当然不够，就9块9（！）的长袖买了两件。等自己衣服快干了才上路。  
<p>我知道流水账看到这里没人会继续往下看了，我就可以安心的继续写下去了。  
是的，我在路过一个公交车站的时候摔了一跤。事情是这样的，公交车停下了，然后他减速了，然后我刹车了，然后我~~侧漏~~侧翻了。整个人向前膝盖着地扑倒在地上，整个公交车站的人都惊了，他们的心里的话我都想象出了好几个版本。但是，令人心痛的是，他一点没发现一直飞速往前走了。  
<p>所以我很生气，但是其实呢，我并不，但是要让别人知道我很生气很重要。然后他在前面等我的时候我一直瘸着腿走，我不睬他。  
<p>万万没想到（其实我想到了2333），他也生气走了。  
<p>不过事情的关键在于，我一点都不感到奇怪，一点都没觉得伤心。我就担心一件事，我回不去了，我不认识路！手机上的谷歌地图慢的要死还不准！我的导航仪生气走了！  
<p>我那个心焦啊，东南西北分不清，离学校还有5、6公里。先窜进了一条小路，然后发现不太对，赶紧掏出手机看看，走错方向了。偏偏雨这么老大，膝盖都是血（夸张）。  
<p>心里默念着：实在不行找警察叔叔问路！也可以问人嘛，就说，你好，请问清华怎么走，我回不去了……不过走算分清了南北，靠着地图过了一条河，来到一个超大型的立交桥。我才发现我一直和机动车在一起……在那边转悠了好久好久，终于看到了一块路牌“双清路”。一路向南，我感觉我得救了（yeah）。然后周围的房子开始慢慢熟悉，那种感觉实在是很美妙。而且背景是瓢泼大雨，但是我的心里就是只有说不出的愉悦啊！
<p>回来整个人接近残废掉，但是路上是一点感觉没有。洗澡、睡觉。晚上像什么事都没发生过一样的聊天。似乎大家都已经习惯了这样的生活方式，蛮好。